一个神经网络，假如输入的树突有5个，其实就意味着输入向量有5个维度，但是这5个维度可能过多了，其实现实情况可能只需要3个维度，但是用5个维度也能把3个维度表示出来。如果我们要知道某个5维向量在一个现实维度上的投影，就需要额外增加一个线性层，从5个维度中，把这个投影解析出来。但是如果神经网络会自动降维到合适的维度，那么就能省下来这个线性层，我怀疑我们做梦的过程中就是在做这件事。
一个向量经过一个神经网络层，得到的另一个向量，后者可能不在前者的坐标系里。当然在数学上，你可以认为他们在一个坐标系里，也可以认为他们不在一个坐标系里，但是如果考虑到现实意义，有时候认为他们不在一个坐标系里，可能更好理解。也许有时候认为他们在一个坐标系里更好，这一点我还不确定。我怀疑甚至有时候把输入当成一个整体，当成一个向量，也许都是不好理解的。
如果只看一个神经元的话，这个神经元的输出随着训练，会自动找出与它相关的输入，与它无关的输入权重应该会慢慢变成0，其他有关的输入权重会匹配合适的相关度。层级的神经网络也是如此。当然前提是这个神经网络能够拟合出输入和输出的映射关系。
我们的大脑会维护两种映射关系，一个是什么能达到我们的目的，一个是如果我们有一个目的，我们要怎么达到。他们的主要区别就在于输入和输出的对换。
我们人类的大多数能力，都是学来的，不是自创的，或者说不是自己探索出来的，只是人类有举一反三的能力，学到了一个能力以后，我会试试能不能在另一个情况下用用。当然人类也具有一定的探索能力，只是没那么强。这里说的是个体，不是说的人类这个群体
这三个能力还是蛮重要的，探索能力，学习能力，举一反三的能力（可能也是一种探索能力的外在表现）还有一种举一反三是：我们通过对比两个事物的内部结构，发现它们很像，于是适用于A的推论，我们会尝试用在B上

假如有一个向量，我可以按照坐标从0到n，依次指向每一个维度。被指向的维度的值就会被放大。其他的没有被指向的就会维持原状。
在此基础上，假如已经有一个维度被放大了，我还可以用同样的方式放大另一个维度。同样的过程我可以进行m次。
这就有点像我先用一只手控制住齿轮，另一只手再去控制另一个齿轮。
当然我们的大脑不止有两只手，但肯定是一个有限的数字。应该不超过10。不知道和工作内存大小有没有关系。

或者先随机产生一个想法，保证第二次和第一次不同就行了。第三次和前两次不同，第n次和前n-1次不同。如果次数过多了，我们的大脑也很难保证这一点。

我们的大脑确实具有一定的随机性，但是往往是不逾矩的。比如下象棋的时候，我们会在规则范围内进行尝试，注意力集中的话，不太会想到棋盘范围外的事情。
怎么才能实现这种随机+不逾矩呢？
一个思路是：选项是其他脑区提供的，随机选择的脑区只负责在选项中挑选

怎么设计欲望模块呢？当我产生某些欲望的时候，我会有心痛的感觉。会不会欲望是在模拟疼痛？疼痛的本质又是什么？

单层的神经网络，可以理解成是：求一个坐标系中的点，在另一个坐标系中是什么位置？
注意坐标轴不一定是直线，可以是曲线。这就是为什么需要一个非线性的函数。
比如一个二维空间的曲线，我直接把这个曲线本身作为坐标轴，那就可以很轻易地得到曲线上点与点的先后关系。
不过有些曲面的复杂度，可能无法用几个坐标轴来表达。

我们在遇到意外情况的时候，通常会按照这个步骤处理：
- 问为什么
- 找不同：寻找意外事件发生时，或者发生前，和其他场景有什么不同
- 确认原因：结合找出来的不同，重新预测，看看是否能预测出意外事件的发生
- 维护映射（不过我们在确认原因的过程中，可能就维护了映射）

现在的神经元模型好像不能很好的模拟两个向量点乘，目前我能想到的方式就是把一个向量变成权重，另一个向量作为输入，输入到这个神经元中，这样就能实现两个向量的点乘。但是这就意味着可能得有办法快速改变神经元的权重，如果无法快速改变权重，那就无法实现一个通用的向量点乘。
比如当我输入一个向量到一个神经元的时候，会短暂地改变这个神经元的权重，把它们短时间变得和自己一样。

人类除了具有问为什么的能力,还具有怀疑的能力,这种能力本质可能是一种假设的能力,假设两个点之间有某种联系.想办法找到这种联系。或者直接运用这种联系进行推理。

怎么这个词语，适用比较广泛，长得怎么样？计划做得的怎么样？遇到问题怎么办？它通常是指某种结构，某些特征。可能是图像上的，也可能是语言上的。“怎么”这种问题的答案，涉及到的脑区相当多。

我们的大脑先天就拥有一些欲望，同时我们也知道满足这些欲望是使用什么方法。但是这些方法应该是可以后天改进的。我们想要达到目的，同时也想要更快地达到目的，更稳定地达到目的，更轻松地……这些欲望驱动着我们改进方法。

无监督的图像识别，会有一个把输入的图像压缩，再解压还原的过程。
是不是我们前额叶在理解一个东西，常常也是这样，输入一个向量给其余脑区，并且看看返回的数据是否和输入的数据一样。

A的原因是B，只能代表A和B有某种关系。这种关系叫什么名字不重要，关键是这种关系知道了有什么用？其他的关系也同理。
当我们想要得到B，那么可以先想想怎么得到A
当我们不想要得到B，那么可以想想怎么避免A

当我们在问有什么用的时候，这个东西能帮助我达到什么目的？或者这个东西对我有什么好处？能满足我什么欲望？……
大多都是和目的（或者说欲望）有关系

我们是可以用语言描述自己的内心的，我不知道是怎么实现的，是不是我们前额叶有一个观察者模块。还是说这是人类千百年不断尝试用语言描述内心留下的精华，只是被我学会了。

我发现很多时候，我们都需要一个筛选的功能。
如果用现有的神经元模型来实现的话，难以实现一个通用的筛选，最多是用大量的数据训练不断逼近这个通用的筛选模型。如果留一个树突，专门用来控制这个神经元其他树突的权重，就可以解决这个问题。也许有其他解决办法，但是我没有想到。这个树突输入的如果是一个标量的话，就得用二进制来看待它。每一位表示其他树突的开关。如果这个塾的输入是一个矩阵的话，可以处理更复杂的情况，但是整个设计也变得太复杂了。
好像也不是无法实现,只是一个神经元产生的结果,要用另一个权重完全相反的神经元抵消掉
或者有一个b等于负无穷神经元，把不需要的输出都接入到这个神经元中，这个要基于relu函数x小于0时y=0的性质。
但是它们无法实现自由的筛选，也就是由若干树突来筛选其他树突。也就是一个神经网络模块，他的输入可以看成两个部分，一部分是控制模块，一部分是数据模块，由控制模块来指定数据模块哪一部分被筛选出来。

新神经元模型：
- 输入是一个二维的矩阵，也就是两个维度相同的向量拼接到一起，第一个向量可以叫它门控向量，第二个向量可以叫它数据向量
- f（门控向量$\odot$ W ・数据向量） $\odot$ 表示阿达马积
- 轴突可能需要两个，一个负责传递门控信号，一个负责传递数据信号（这一点和实际神经元不一样，因为实际神经元可能是通过电信号的频率来区分是否为门控信号的，现在的神经元模型如果改成用频率来编码，可能改动会比较大）；也可能轴突只需要一个，但是需要有一部分神经元，专门负责输出门控信号


我们的注意力在平时生活中，一般处于不太集中，但也不涣散的状态。通常是遇到看不懂的情况，才会尝试注意力集中。

大脑的很多脑区可能都只要需要分成两层，有一个注意力控制层，还有一个数据处理层。注意力控制层的轴突连接到数据处理层。专门来输入门控向量。

一个神经元的轴突如果连接着另一个神经元的门控树突，那这个神经元就只是作为注意力控制来存在的，但是这个神经元的门控树突会不会有其他的神经元连接呢？也就是说，门控神经元是否可以被门控

数据树突负责记忆大框架，门控树突负责微临时微调，这样就形成了一个模板+微调的神经元模型。

我们人做决定，不完全受情绪的影响，还受到我们观察到的信息影响（其中包括看到的，听到的，感受到的……），这些信息最终会很大程度上影响我们做决定。有时候我们为了某个目的，强行违反自己的情绪，做一些决定，这种情况也是有的。
这种做决定的过程可能就是归一化的过程，但是现在的归一化似乎缺少一些随机性。另外大脑中所有的功能都是用神经元来实现的，归一化也是。

由于大脑的信号编码可能跟放电频率有关，而放电频率很难精确控制，本来就带有一定的随机性，所以我们大脑的思维看起来才带有一定的随机性。当然还有其他因素导致这一点。
现在的神经网络是一个精确的编码映射机，也就是说输入确定的情况下，每一层的输出一定是确定的，造成同样的情况，永远做同样的选择。感觉上丧失了自由探索的能力。如果神经网络模型不大改的情况下，就需要在输入的编码上增加一些随机性。啊

我有时候觉得，归一化可能是不是重点。如果给你一个四维向量，我需要从中选出一个维度。重点在于增大这个维度和其他维度的差别，或者说这个减少这个向量和选定坐标轴的夹角。

假设让一个原始人来使用水龙头，他会先摸索一遍这个水龙头，应该首先会发现只要把龙头的把儿抬高，就会有水出来。然后会发现把把儿移到左边抬起是热水，移到右边是凉水。多试了几次，会发现从左到右越来越凉。之后再看到其他水龙头，也能猜到大概怎么回事，或者说大脑也能反映出这整个认知模型。

我们具有发现关联的能力，但是什么时候把什么和什么关联在一起，我暂时不太清楚。我们一定不是任何两个事物都关联在一起，那可能性太多
- 我们好像会把意外情况和之前做得某个动作联系起来。水流出来是意外，我们自然就会认为它可能是我们抬起把儿造成的，或者说和我刚才抬起把儿有关系（意外归因，一旦出现意外，我们就会想办法找它的原因）
- 另外我们看到相似的东西，我们也会联想到之前已经建立好的关联。所以我们才能看到其它像水龙头的东西，联想到它可能也有那些特征

意外归因详细过程
- 发现预测 != 观测，提取出不同之处
- 猜原因
- 使用原因 -> 提取出的不同 训练神经网络