 我们最终目的是为了制造出:可以达到目的的 ai  
 给它一个目的,他会自己想办法达到目的.  
 当我想要去另一个房间倒一杯水的时候,我会想着先走到另一个房间,然后寻找水壶,用手拿起水壶,另一只手拿起水杯,往水杯里倒水.  
 我为什么在接受到这个目的的时候,就知道要走到另一个房间呢,我的脑子有一个分析过程:要想达到目的,就得找到水壶,然而水壶在另一个房间,所以就得到达另一个房间,到达另一个房间的办法是用腿走过去.  
 上述思路我认为是大脑自己对记忆提取+整理得出来的.我的脑中应该提前储存了以下信息:
 - 无法让水凭空出现
 - 水在水壶里,不在水壶外
 - 如果一个液体在某个容器里,而不在其他地方,那么就必须拿到容器才能获取到液体
 - 水壶所在的房间
 - 自己所在的房间
 - 人和水壶所在位置不一样的时候,必须到达另一个位置才能拿到水壶
 - 到达另一个房间的 n 种方法  
 
 这可能和实际情况不一样,随着拿水壶的次数增多,可能形成某种固化的思维,比如:水在另一个房间,要想拿水就得走到另一个房间.这种思维能提高效率,同时适用场景也变少了.当然这种固化思维的方法也是可以让 ai掌握的.    
 关键在于大脑可以整理自己的记忆,从中找到达到目的的一条思路.  
 我们到底是怎么理解一个词或短语的呢?似乎我们只要理解了一个词或短语,我们自然就会用它造句了.  
 我们要学会造句,就必须对词语进行分类(名词,动词等等)每种类别的词语有不同的使用规则.但是这种分类方式应该也是我们后天学会的,真正重要的是我们拥有学习能力本身.
 我们可以把学习语言的过程分成两个阶段:
 - 学习语法之前
 - 学习语法之后

很多人在上小学之前,其实不知道中文的语法,比如词语被分类成名词,动词等.但是依然能正常交流.不过虽然我们脑中没有"名词","动词"这种概念,但是我们应该知道词语可以指代别的东西和常用的句式(我们就可以把词语填到常用的句式里),并且我们也能理解常用句子是什么意思.  
把很多词语放到一句话里面,有点类似于把很多条件用"且"来链接起来.就是说这怎么多条件同时满足的意思.  
而且我们对于一句话的理解,是可以不断加深的,因为我们的大脑会自动总结一些规律,或者通过听取别人意见.  
我们在理解一句话的时候通常会产生两种理解:
- 这句话本身的逻辑
- 这句话带来的感受(我们会脑补视觉,听觉等方面的感受)

"一个人站在一个石头上".
看到这样一句话,我们大脑就会梳理这句话的逻辑:
- 这句话包含了人,石头两个概念
- 人的数量,石头的数量
- 人在石头的上方
- 人的姿势是站立

同时我们也会脑补一个人站在石头上的画面,脑补的过程可能会额外添加一些信息,比如人的长相或者衣着等等.甚至我们还会从脑补的画面中总结一些规律.  
一个句子里通常包含"主谓宾定状补"这些概念,但是我们很多人在不清楚这些概念的情况下依然能正常理解一句话什么意思.可能是我们在听说读写的过程中,大脑自我总结了类似"主谓宾定状补"的概念,另外一个数据公式,并不符合"主谓宾定状补"这种句式,但是我们依然能理解.所以关键在于我们拥有这种自我总结规律,然后理解一句话的能力.而且我们没有用到很大的数据集来训练.当然人类学习一门语言用到的数据集也不小,但是和当前的大模型相比,训练数据算很小的了.这背后应该是有某些大脑的运行机制我们没搞明白.  
**大脑应该在交流过程中会自动总结一些语言模版**  
我们总说要理解一句话,也许没有真正意义上的理解.只是把脑中其他信息(或者功能)和这句话关联了起来.  
我们可以总结语言的模版,本质上是因为我们拥有抽象思维,我们可以使用抽象的概念,来理解一个对象.